要后来补充的点，点进去！！：

https://juejin.cn/post/6888848660591968264#heading-23



和页面展示，渲染相关的：

1. CDN
2. 回流和重绘
3. 图片相关的：图片大小和格式的优化，图片的懒加载，预加载

和交互相关的：

节流和防抖

打包阶段的优化：

webpack优化



内存泄漏：

[V8垃圾回收机制](../04. 浏览器/03. V8垃圾回收机制.md)

[排查内存泄露](../排查内存泄露.md)



webworker：

[webWorker](../04. 浏览器/04. webworker和service worker.md)







## 和页面展示，渲染相关的

1. CDN
2. 回流和重绘
3. 图片相关的：图片大小和格式的优化，图片的懒加载，预加载

### CDN来管理静态资源 （图片，文档，下载的文件）

[02. DNS解析](../08. 从输入 url 到浏览器展示的过程/02. DNS解析.md)

### 回流和重绘

[回流和重绘](../04. 浏览器和网络/浏览器/04. 性能优化相关（回流与重绘， webworker和service worker）.md)

### 图片相关的：图片大小和格式的优化，图片的懒加载，预加载

1. 不用图片。很多时候会使用到很多修饰类图片，其实这类修饰图片完全可以用 CSS 去代替。

2. 对于移动端来说，屏幕宽度就那么点，完全没有必要去加载原图浪费带宽。一般图片都用 CDN 加载，可以计算出适配屏幕的宽度，然后去请求相应裁剪好的图片。

3. 小图使用 base64 格式

4. 将多个图标文件整合到一张图片中（雪碧图）

5. 选择正确的图片格式：

   -	对于能够显示 WebP 格式的浏览器尽量使用 WebP 格式。因为 WebP 格式具有更好的图像数据压缩算法，能带来更小的图片体积，而且拥有肉眼识别无差异的图像质量，缺点就是兼容性并不好
   -	小图使用 PNG，其实对于大部分图标这类图片，完全可以使用 SVG 代替
   -	照片使用 JPEG

静态资源如何压缩到最小

jpeg，jpg：多用于图片色彩，元素较多的时候。简称花里胡哨，就适用jpeg/jpg

png：图片色彩或者元素比较单一。特点是支持全透明和半透明，但是相同质量，png资源大小过大

gif：支持动画

webp：图片size小。但是要注意兼容性



#### 图片大小和格式

大小：移动端控制在60kb以下，pc端控制在100kb以下

**格式：**

（1）**BMP**，是无损的、既支持索引色也支持直接色。这种图片格式几乎没有对数据进行压缩，所以BMP格式的图片通常都比较大。

（2）**GIF**是无损的、采用索引色的点阵图。

优点：文件小，支持动画以及透明。

缺点：但是GIF格式仅支持8bit的索引色，所以GIF一般用在色彩要求不高且图片体积小的时候。

（3）**JPEG**是有损的、采用直接色的点阵图。

优点：采用了直接色，可以有更丰富的色彩。

与GIF相比，JPEG不适合用来存储企业Logo、线框类的图。

因为有损压缩会导致图片模糊，而直接色的选用，又会导致图片文件较GIF更大。

（4）**PNG-8**是无损的、使用索引色的点阵图。PNG是一种比较新的图片格式，PNG-8是非常好的GIF格式替代者，在可能的情况下，应该尽可能的使用PNG-8而不是GIF，因为在相同的图片效果下，PNG-8具有更小的文件体积。

除此之外，PNG-8还支持透明度的调节，而GIF并不支持。除非需要动画的支持，否则没有理由使用GIF而不是PNG-8。

（5）**PNG-24**是无损的、使用直接色的点阵图。

优点：压缩了图片的数据，使得同样效果的图片，PNG-24格式的文件大小要比BMP小得多。当然，PNG24的图片还是要比JPEG、GIF、PNG-8大得多。

（6）**SVG**是无损的矢量图。SVG是矢量图意味着SVG图片由直线和曲线以及绘制它们的方法组成。当放大SVG图片时，看到的还是线和曲线，而不会出现像素点。这意味着SVG图片在放大时，不会失真，所以它非常适合用来绘制Logo、Icon等。

（7）**WebP**是同时支持有损和无损压缩的、使用直接色的点阵图。

从名字就可以看出来它是为Web而生的，什么叫为Web而生呢？就是说相同质量的图片，WebP具有更小的文件体积。

缺点：目前只有Chrome浏览器和Opera浏览器支持WebP格式，兼容性不太好。

- 在无损压缩的情况下，相同质量的WebP图片，文件大小要比PNG小26%；
- 在有损压缩的情况下，具有相同图片精度的WebP图片，文件大小要比JPEG小25%~34%；
- WebP图片格式支持图片透明度，一个无损压缩的WebP图片，如果要支持透明度只需要22%的格外文件大小。





## 和交互相关的：

### 节流和防抖

[节流和防抖](../02. javaScript/手写题/所有手写题目汇总答案)



## 打包阶段的优化

### 1. 如何提⾼**webpack**的打包速度?

```
1、优化Loader：忽略不必要的代码依赖，缓存编译过的文件（cacheDirectory设为true）
```



#### （1）优化 Loader

对于 Loader 来说，影响打包效率首当其冲必属 Babel 了。因为 Babel 会将代码转为字符串生成 AST，然后对 AST 继续进行转变最后再生成新的代码，项目越大，**转换代码越多，效率就越低**。当然了，这是可以优化的。

首先我们**优化 Loader 的文件搜索范围**

```javascript
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        // js 文件才使用 babel
        test: /\.js$/,
        loader: 'babel-loader',
        // 只在 src 文件夹下查找
        include: [resolve('src')],
        // 不会去查找的路径
        exclude: /node_modules/
      }
    ]
  }
}
复制代码
```

对于 Babel 来说，希望只作用在 JS 代码上的，然后 `node_modules` 中使用的代码都是编译过的，所以完全没有必要再去处理一遍。

当然这样做还不够，还可以将 Babel 编译过的文件**缓存**起来，下次只需要编译更改过的代码文件即可，这样可以大幅度加快打包时间

```javascript
loader: 'babel-loader?cacheDirectory=true'
```

#### （2）HappyPack

受限于 Node 是单线程运行的，所以 Webpack 在打包的过程中也是单线程的，特别是在执行 Loader 的时候，长时间编译的任务很多，这样就会导致等待的情况。

**HappyPack 可以将 Loader 的同步执行转换为并行的**，这样就能充分利用系统资源来加快打包效率了

```javascript
module: {
  loaders: [
    {
      test: /\.js$/,
      include: [resolve('src')],
      exclude: /node_modules/,
      // id 后面的内容对应下面
      loader: 'happypack/loader?id=happybabel'
    }
  ]
},
plugins: [
  new HappyPack({
    id: 'happybabel',
    loaders: ['babel-loader?cacheDirectory'],
    // 开启 4 个线程
    threads: 4
  })
]
复制代码
```

#### （3）DllPlugin

**DllPlugin 可以将特定的类库提前打包然后引入**。这种方式可以极大的减少打包类库的次数，只有当类库更新版本才有需要重新打包，并且也实现了将公共代码抽离成单独文件的优化方案。DllPlugin的使用方法如下：

```javascript
// 单独配置在一个文件中
// webpack.dll.conf.js
const path = require('path')
const webpack = require('webpack')
module.exports = {
  entry: {
    // 想统一打包的类库
    vendor: ['react']
  },
  output: {
    path: path.join(__dirname, 'dist'),
    filename: '[name].dll.js',
    library: '[name]-[hash]'
  },
  plugins: [
    new webpack.DllPlugin({
      // name 必须和 output.library 一致
      name: '[name]-[hash]',
      // 该属性需要与 DllReferencePlugin 中一致
      context: __dirname,
      path: path.join(__dirname, 'dist', '[name]-manifest.json')
    })
  ]
}
复制代码
```

然后需要执行这个配置文件生成依赖文件，接下来需要使用 `DllReferencePlugin` 将依赖文件引入项目中

```javascript
// webpack.conf.js
module.exports = {
  // ...省略其他配置
  plugins: [
    new webpack.DllReferencePlugin({
      context: __dirname,
      // manifest 就是之前打包出来的 json 文件
      manifest: require('./dist/vendor-manifest.json'),
    })
  ]
}
复制代码
```

#### （4）代码压缩

在 Webpack3 中，一般使用 `UglifyJS` 来压缩代码，但是这个是单线程运行的，为了加快效率，可以使用 `webpack-parallel-uglify-plugin` 来并行运行 `UglifyJS`，从而提高效率。

在 Webpack4 中，不需要以上这些操作了，只需要将 `mode` 设置为 `production` 就可以默认开启以上功能。代码压缩也是我们必做的性能优化方案，当然我们不止可以压缩 JS 代码，还可以压缩 HTML、CSS 代码，并且在压缩 JS 代码的过程中，我们还可以通过配置实现比如删除 `console.log` 这类代码的功能。

#### （5）其他

可以通过一些小的优化点来加快打包速度

- `resolve.extensions`：用来表明文件后缀列表，默认查找顺序是 `['.js', '.json']`，如果你的导入文件没有添加后缀就会按照这个顺序查找文件。我们应该尽可能减少后缀列表长度，然后将出现频率高的后缀排在前面
- `resolve.alias`：可以通过别名的方式来映射一个路径，能让 Webpack 更快找到路径
- `module.noParse`：如果你确定一个文件下没有其他依赖，就可以使用该属性让 Webpack 不扫描该文件，这种方式对于大型的类库很有帮助

### 2. 如何减少 Webpack 打包体积

#### （1）按需加载

在开发 SPA 项目的时候，项目中都会存在很多路由页面。如果将这些页面全部打包进一个 JS 文件的话，虽然将多个请求合并了，但是同样也加载了很多并不需要的代码，耗费了更长的时间。那么为了首页能更快地呈现给用户，希望首页能加载的文件体积越小越好，**这时候就可以使用按需加载，将每个路由页面单独打包为一个文件**。当然不仅仅路由可以按需加载，对于 `loadash` 这种大型类库同样可以使用这个功能。

按需加载的代码实现这里就不详细展开了，因为鉴于用的框架不同，实现起来都是不一样的。当然了，虽然他们的用法可能不同，但是底层的机制都是一样的。都是当使用的时候再去下载对应文件，返回一个 `Promise`，当 `Promise` 成功以后去执行回调。

#### （2）Scope Hoisting

**Scope Hoisting 会分析出模块之间的依赖关系，尽可能的把打包出来的模块合并到一个函数中去。**

比如希望打包两个文件：

```javascript
// test.js
export const a = 1
// index.js
import { a } from './test.js'
复制代码
```

对于这种情况，打包出来的代码会类似这样：

```javascript
[
  /* 0 */
  function (module, exports, require) {
    //...
  },
  /* 1 */
  function (module, exports, require) {
    //...
  }
]
复制代码
```

但是如果使用 Scope Hoisting ，代码就会尽可能的合并到一个函数中去，也就变成了这样的类似代码：

```javascript
[  /* 0 */  function (module, exports, require) {    //...  }]复制代码
```

这样的打包方式生成的代码明显比之前的少多了。如果在 Webpack4 中你希望开启这个功能，只需要启用 `optimization.concatenateModules` 就可以了：

```javascript
module.exports = {  optimization: {    concatenateModules: true  }}复制代码
```

#### （3）Tree Shaking

**Tree Shaking 可以实现删除项目中未被引用的代码**，比如：

```
// test.jsexport const a = 1export const b = 2// index.jsimport { a } from './test.js'复制代码
```

对于以上情况，`test` 文件中的变量 `b` 如果没有在项目中使用到的话，就不会被打包到文件中。

如果使用 Webpack 4 的话，开启生产环境就会自动启动这个优化功能。

### 3. 如何⽤**webpack**来优化前端性能？

⽤webpack优化前端性能是指优化webpack的输出结果，让打包的最终结果在浏览器运⾏快速⾼效。

- **压缩代码**：删除多余的代码、注释、简化代码的写法等等⽅式。可以利⽤webpack的 UglifyJsPlugin 和 ParallelUglifyPlugin 来压缩JS⽂件， 利⽤ cssnano （css-loader?minimize）来压缩css
- **利⽤CDN加速**: 在构建过程中，将引⽤的静态资源路径修改为CDN上对应的路径。可以利⽤webpack对于 output 参数和各loader的 publicPath 参数来修改资源路径
- **Tree Shaking**: 将代码中永远不会⾛到的⽚段删除掉。可以通过在启动webpack时追加参数 --optimize-minimize 来实现
- **Code Splitting:** 将代码按路由维度或者组件分块(chunk),这样做到按需加载,同时可以充分利⽤浏览器缓存
- **提取公共第三⽅库**: SplitChunksPlugin插件来进⾏公共模块抽取,利⽤浏览器缓存可以⻓期缓存这些⽆需频繁变动的公共代码

### 4. 如何提⾼**webpack**的构建速度？

1. 多⼊⼝情况下，使⽤ CommonsChunkPlugin 来提取公共代码
2. 通过 externals 配置来提取常⽤库
3. 利⽤ DllPlugin 和 DllReferencePlugin 预编译资源模块 通过 DllPlugin 来对那些我们引⽤但是绝对不会修改的npm包来进⾏预编译，再通过 DllReferencePlugin 将预编译的模块加载进来。
4. 使⽤ Happypack 实现多线程加速编译
5. 使⽤ webpack-uglify-parallel 来提升 uglifyPlugin 的压缩速度。 原理上 webpack-uglify-parallel 采⽤了多核并⾏压缩来提升压缩速度
6. 使⽤ Tree-shaking 和 Scope Hoisting 来剔除多余代码





## SEO优化

seo是根据解析html来做排名的，但是如果用react，vue这种开关键，你会发现打开浏览器控制台里面的source是没有html代码的，全部是js控制的。

解决这种问题，可以通过SSR（服务端渲染），让服务端出来好后转化为html返回给浏览器，直接渲染。

除此之外，想要提升网站排名，还可以通过SMO，SMO是花钱提高排名。







