## 本地存储有哪些

localStorage，sessionStorage，IndexDB； cookie

IndexDB类似于数据库，可以存储结构化的数据，无需转为字符串

**出于安全性考虑，无论是 *localStorage* 还是 *sessionStorage* 都会受到同源策略限制**

### localStorage，sessionStorage和cookie的区别

安全性；大小，过期时长

安全性：cookie会自动被带入请求头，随着http请求一起发送到服务端。所以安全性不如localStorage和sessionStorage

大小：cookie大小在4kb，localStorage和sessionStorage在5M左右

过期时长：

1. localStorage属于持久化存储，除非手动清除，否则不会过期

2. sessionStorage属于会话级存储，会随着标签页关闭而消失

3. cookie过期时长由两个参数控制

   expires和max-age

   expires返回的是过期时间。缺失时，表示会话级的cookie，存在客户端的内存中，浏览器关闭时自动销毁（注意：有些浏览器可能自带了cookie的恢复功能）

   持久化cookie是存在硬盘中的，直至过期或销毁

   max-age返回的过期时长（秒级别的）。正数就持久化，负数表示只是会话级的cookie。为0则立即删除

   max-age的优先级更高

补充：

### cookie的安全性问题

httpOnly和sameSite可以一定程度上保证cookie的安全

HTTPOnly：true/false。true：只能通过http获取cookie，不能通过document.cookie进行访问。避免xss。

SameSite：该属性可以让 `Cookie` 在跨站请求时不会被发送，从而可以阻止跨站请求伪造攻击（CSRF）。

```js
Set-Cookie: CookieName=CookieValue; SameSite=Strict;
```

# 

# Cookie与Session

会话跟踪是`Web`程序中常用的技术，`HTTP`协议是无状态的，确定用户身份就需要跟踪用户的整个会话。最常用的会话跟踪是使用`Cookie`与`Session`，简单来说`Cookie`通过在客户端记录信息确定用户身份，`Session`通过在服务器端记录信息确定用户身份。

## Cookie

由于`HTTP`协议是无状态的，一旦数据交换完毕，此次链接就会关闭，再次交换数据就需要重新连接，意味着服务器无法从链接上跟踪会话。假如`A`与`B`同时购买了一件商品，不进行会话跟踪的话服务器就无法判断究竟是谁购买了此商品。
服务端为进行会话跟踪，给每个客户端颁发一个通行证，每个人访问必须携带通行证，这样服务端就能区别用户身份了。
`Cookie`实际上是一小段的文本信息，服务端将需要通行证信息`Cookie`发送到浏览器，浏览器将通行证存储起来，并且对于同源的每个请求都会自动携带通行证信息(`CSRF`跨站请求伪造基于此策略)，于是服务端就可以判断用户身份。

## Session

`Session`是服务器端使用的一种记录客户端状态的机制，相应的也增加了服务器的存储压力。
对于客户端的每个会话，都有一个唯一的`SESSIONID`与其对应，服务端将用户数据存储进`SESSIONID`对应的文件或者是内存中，只要客户端每次请求将`SESSIONID`交予服务端，服务端就能区别用户进行会话跟踪。

## 实例

### 仅使用Cookie

仅使用`cookie`而不使用`session`进行用户身份跟踪，服务端将所有的用户数据信息告知浏览器，浏览器进行存储，每次请求将数据发送到服务端。此种方式理论上可行，但是相对并不安全，尤其是在用户数据信息未加密的情况下，若是被中间人攻击则用户的数据信息将全部被泄露，或者用户自身将浏览器数据进行修改进行请求伪造，伪造他人身份访问服务器等，此外不同浏览器对于同一域`Cookie`的大小(一般为`4KB`左右)与数量都有限制，将用户数据都存储于`Cookie`可能会有空间或数量不够的情况。

### 仅使用Seesion

仅使用`session`而不使用`Cookie`进行用户身份跟踪，由于使用`Session`在客户端仅需要一个`SESSIONID`传输到服务端就能进行会话跟踪，所以实现比较简单，可以通过对所有的`URL`后拼接一个`SESSIONID`或者对于每个表单设置一个隐藏的`input`用以存储`SESSIONID`进行提交，服务器就可以进行会话跟踪，由于数据是存储在服务端，相对比较安全，且存储量大小完全取决于服务端，可以较好控制。

### 结合使用

现在普遍使用的方式就是将`COOKIE`与`SESSION`结合使用，直接将`SESSIONID`存储于`COOKIE`中，浏览器自动将同源的`COOKIE`携带在请求头中，进行会话跟踪，这样既不需要在`COOKIE`中存储大量信息，也不需要对每次请求都需要操作附带`SESSIONID`。浏览请求头中`Cookie`字段的`JSESSIONID=XXXXXXXXXXXXXXXXXXX`就是`Java`默认的`SESSIONID`，`PHPSESSID=XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX`就是`PHP`默认的`SESSIONID`。

## 差异

### 存储位置

`Cookie`将数据存储在浏览器，`Session`则将数据存储在服务端。

### 类型

`Cookie`是存储的`String`类型，`Session`在服务端则是`Object`类型。

### 安全

`Cookie`在客户端用户可以进行修改伪造，`Session`在服务端用户无法进行直接的修改伪造。

### 作用域

`Cookie`由于浏览器的同源策略，只有同源的情况下才会发送，`Session`在服务端理论上可以进行多域共享。

### 存储大小

`Cookie`大小由浏览器限制，一般不超过`4KB`，`Session`在服务端大小可以灵活控制。