# 02. 字符串，对象，数组，函数的扩展

## 字符串的扩展

1. **模版字符串**
2. **新增方法** `includes()`,`startsWith()`,`endsWith()`.....

## 数组的扩展

1. 扩展运算符：有Itetator接口的对象都可以用扩展运算符转为数组
2. 方法扩展：Array.from()，Array.of()

`**Array.from()**`：从一个类似数组或可迭代对象浅拷贝出一个新的数组。

```js
console.log(Array.from('foo'));
// expected output: Array ["f", "o", "o"]

console.log(Array.from([1, 2, 3], x => x + x));
// expected output: Array [2, 4, 6]

```

`**Array.of()**` 方法创建一个数组。

> `**Array.of()**` 和 `**Array**` 构造函数之间的区别在于处理整数参数：`**Array.of(7)**` 创建一个具有单个元素 **7** 的数组，而 **`Array(7)`** 创建一个长度为7的空数组

```js
Array.of(7);       // [7]
Array.of(1, 2, 3); // [1, 2, 3]

Array(7);          // [ , , , , , , ]
Array(1, 2, 3);    // [1, 2, 3]
```





## 对象的扩展

1. 对象解构
2. 属性简写
3. 遍历方法（for ...in，Object.keys()）

属性简写：

```js
const name='Ming',age='18',city='Shanghai';
  
const student = {
    name,
    age,
    city
};
console.log(student);//{name: "Ming", age: "18", city: "Shanghai"}

```





## 函数的扩展

1. 参数（添加默认值和rest参数的功能）
2. **箭头函数**



### 箭头函数和函数的区别

它没有prototype，也没有自己的this指向，更不可以使用arguments参数，所以不能New一个箭头函数。

1. this指向：箭头函数的this指向它外面第一层非箭头函数的this。或者说继承于作用域链上面的this

2. 没有arguments：该对象在箭头函数体中不存在，如果要用，可以用rest参数，即(...args)来代替

3. 不能用作构造函数:
   1. 没有原型：由于不能使用new调用箭头函数，所以也没有构建原型的需求，于是箭头函数也没有prototype这个属性
   2. 没有super:原型没有，自然也不能通过super来访问原型的属性。
4. 不能用作Generator函数

### 如果new一个箭头函数的会怎么样

它没有prototype，也没有自己的this指向，更不可以使用arguments参数，所以不能New一个箭头函数。

new操作符的实现步骤如下：

1. 创建一个对象
2. 将构造函数的作用域赋给新对象（也就是将对象的__proto__属性指向构造函数的prototype属性）
3. 构造函数中的this指向该对象（也就是为这个对象添加属性和方法）
4. 返回新的对象

所以，上面的第二、三步，箭头函数都是没有办法执行的。



























