

参考：[前端模块化详解(完整版)](https://juejin.cn/post/6844903744518389768#heading-24)

## 什么是模块?

通常一个文件就是一个模块，有自己的作用域，只向外暴露特定的变量和函数。目前流行的js模块化规范有CommonJS、AMD、CMD以及ES6的模块系统。

```
CommonJS：按照代码顺序同步加载模块。模块会缓存上次加载时的运行结果
AMD和require.js：模块的加载是异步的，模块加载完立刻执行
CMD和Sea.js:模块的加载是异步的，模块使用时才会加载执行
es6模块化：输出的是模块的引用
```



## 四个模块化规范

### 1.CommonJS

#### 概述

**commonJS用同步的方式加载模块。在服务端，模块文件都存在本地磁盘，读取非常快，所以这样做不会有问题。但是在浏览器端，限于网络原因，更合理的方案是使用异步加载。**



#### 使用

```
module.exports = 
require()
```

实际使用时，用`module.exports`定义当前模块对外输出的接口（不推荐直接用`exports`），用`require`加载模块。

```js
// 定义模块math.js
var basicNum = 0;
function add(a, b) {
  return a + b;
}
module.exports = { //在这里写上需要向外暴露的函数、变量
  add: add,
  basicNum: basicNum
}

// 引用自定义的模块时，参数包含路径，可省略.js
var math = require('./math');
math.add(2, 5);

// 引用核心模块时，不需要带路径
var http = require('http');
http.createService(...).listen(3000);
```




#### 特点

- 每个文件是一个模块，每个模块有属于自己的模块作用域，不会污染全局作用域。即一个文件里面定义的变量、函数、类，都是私有的，对其他文件不可见。
- 模块可以多次加载，但是只会在第一次加载时运行一次，然后运行结果就被缓存了，以后再加载，就直接读取缓存结果。要想让模块再次运行，必须清除缓存。
- 模块加载的顺序，按照其在代码中出现的顺序。



### 2.AMD和require.js

#### 特点：

AMD规范采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行。

#### 原理：

所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行。

#### 使用

```
define()
require()
```

介绍用require.js实现AMD规范的模块化：用`require.config()`指定引用路径等，用`define()`定义模块，用`require()`加载模块。

首先我们需要引入require.js文件和一个入口文件main.js。main.js中配置`require.config()`并规定项目中用到的基础模块。

```
/** 网页中引入require.js及main.js **/
<script src="js/require.js" data-main="js/main"></script>

/** main.js 入口文件/主模块 **/
// 首先用config()指定各模块路径和引用名
require.config({
  baseUrl: "js/lib",
  paths: {
    "jquery": "jquery.min",  //实际路径为js/lib/jquery.min.js
    "underscore": "underscore.min",
  }
});
// 执行基本操作
require(["jquery","underscore"],function($,_){
  // some code here
});
复制代码
```

引用模块的时候，我们将模块名放在`[]`中作为`reqiure()`的第一参数；如果我们定义的模块本身也依赖其他模块,那就需要将它们放在`[]`中作为`define()`的第一参数。

```
// 定义math.js模块
define(function () {
    var basicNum = 0;
    var add = function (x, y) {
        return x + y;
    };
    return {
        add: add,
        basicNum :basicNum
    };
});
// 定义一个依赖underscore.js的模块
define(['underscore'],function(_){
  var classify = function(list){
    _.countBy(list,function(num){
      return num > 30 ? 'old' : 'young';
    })
  };
  return {
    classify :classify
  };
})

// 引用模块，将模块放在[]内
require(['jquery', 'math'],function($, math){
  var sum = math.add(10,20);
  $("#sum").html(sum);
});

```





### 3.CMD和Sea.js 

#### 和AMD的区别：

执行时机不同：AMD是加载完立即执行，CMD是延迟执行（二者的最大区别）

```js
//CMD: mod.js
define(function(require, exports, module) {
    var $ = require('jquery.js')
    
    if(true) {
        let a = require('./a.js');
        //TODO
    } else{
        let b = require('./b.js');
        //TODO
    }
    
    module.exports = {}
});
复制代码
```

在执行mod.js前，模块被解析为了字符串，然后通过正则表达式找出了模块中所有的依赖并去一一加载，如例子中的jquery.js、a.js和b.js。但是**加载后的依赖并不立即执行，而是当js执行到require语句的时候才被执行。如例子中的juery.js和a.js会按执行顺序依次执行，而b.js因为是在条件控制的else里，所以它永远不会被执行。** 需要说明一点的是，CMD这种用正则匹配字符串中依赖的行为会影响性能，这也是被大家诟病的。



#### (1)CMD规范基本语法

定义模块：define

导入模块：define

**定义暴露模块：**

```js
//定义没有依赖的模块
define(function(require, exports, module){
  exports.xxx = value
  module.exports = value
})

//定义有依赖的模块
define(function(require, exports, module){
  //引入依赖模块(同步)
  var module2 = require('./module2')
  //引入依赖模块(异步)
    require.async('./module3', function (m3) {
    })
  //暴露模块
  exports.xxx = value
})

```

**引入使用模块：**

```js
define(function (require) {
  var m1 = require('./module1')
  var m4 = require('./module4')
  m1.show()
  m4.show()
})
```

### 4.ES6模块化

#### 特点

ES6 模块的设计思想是尽量的静态化，使得**编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量**。

CommonJS 和 AMD 模块，都只能在运行时确定这些东西。比如，CommonJS 模块就是对象，输入时必须查找对象属性。

#### (1)ES6模块化语法

export命令用于规定模块的对外接口，import命令用于输入其他模块提供的功能。

```js
/** 定义模块 math.js **/
var basicNum = 0;
var add = function (a, b) {
    return a + b;
};
export { basicNum, add };

/** 引用模块 **/
import { basicNum, add } from './math';
function test(ele) {
    ele.textContent = add(99 + basicNum);
}

```

如上例所示，使用import命令的时候，用户需要知道所要加载的变量名或函数名，否则无法加载。为了给用户提供方便，让他们不用阅读文档就能加载模块，就要用到export default命令，为模块指定默认输出。

```js
// export-default.js
export default function () {
  console.log('foo');
}

// import-default.js
import customName from './export-default';
customName(); // 'foo'

```

模块默认输出, 其他模块加载该模块时，import命令可以为该匿名函数指定任意名字。



#### **(2)ES6 模块与 CommonJS 模块的差异**

它们有两个重大差异：

**① CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用**。

**② CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口**。

第二个差异是因为 CommonJS 加载的是一个对象（即module.exports属性），该对象只有在脚本运行完才会生成。而 ES6 模块不是对象，它的对外接口只是一种静态定义，在代码静态解析阶段就会生成。

下面重点解释第一个差异，我们还是举上面那个CommonJS模块的加载机制例子:

```js
// lib.js
export let counter = 3;
export function incCounter() {
  counter++;
}

// main.js
import { counter, incCounter } from './lib';
console.log(counter); // 3
incCounter();
console.log(counter); // 4
复制代码
```

ES6 模块的运行机制与 CommonJS 不一样。**ES6 模块是动态引用，并且不会缓存值，模块里面的变量绑定其所在的模块**。



>### 1. CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。
>
>- CommonJS 模块输出的是值的拷贝，也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。
>- ES6 模块的运行机制与 CommonJS 不一样。JS 引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令`import`，就会生成一个只读引用。等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面去取值。换句话说，ES6 的`import`有点像 Unix 系统的“符号连接”，原始值变了，`import`加载的值也会跟着变。因此，ES6 模块是动态引用，并且不会缓存值，模块里面的变量绑定其所在的模块。
>
>### 2. CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。
>
>- 运行时加载: CommonJS 模块就是对象；即在输入时是先加载整个模块，生成一个对象，然后再从这个对象上面读取方法，这种加载称为“运行时加载”。
>- 编译时加载: ES6 模块不是对象，而是通过 `export` 命令显式指定输出的代码，`import`时采用静态命令的形式。即在`import`时可以指定加载某个输出值，而不是加载整个模块，这种加载称为“编译时加载”。
>
>CommonJS 加载的是一个对象（即`module.exports`属性），该对象只有在脚本运行完才会生成。而 ES6 模块不是对象，它的对外接口只是一种静态定义，在代码静态解析阶段就会生成。
>
>
>



>##### 问:还有关于import和rquire的问题，export一个对象，import进来，给这个对象加一个属性，这个属性会到export的那个对象里吗？
>
>答案：会。因为import是引入的是引用，不是拷贝



​	
