# Reflect

## 概述

`Reflect`对象与`Proxy`对象一样，也是 ES6 为了操作对象而提供的新 API。`Reflect`对象的设计目的有这样几个。

（1） 将`Object`对象的一些明显属于语言内部的方法（比如`Object.defineProperty`），放到`Reflect`对象上。现阶段，某些方法同时在`Object`和`Reflect`对象上部署，未来的新方法将只部署在`Reflect`对象上。也就是说，从`Reflect`对象上可以拿到语言内部的方法。

（2） 修改某些`Object`方法的返回结果，让其变得更合理。比如，`Object.defineProperty(obj, name, desc)`在无法定义属性时，会抛出一个错误，而`Reflect.defineProperty(obj, name, desc)`则会返回`false`。

```javascript
// 老写法
try {
  Object.defineProperty(target, property, attributes);
  // success
} catch (e) {
  // failure
}

// 新写法
if (Reflect.defineProperty(target, property, attributes)) {
  // success
} else {
  // failure
}
复制代码
```

（3） 让`Object`操作都变成函数行为。某些`Object`操作是命令式，比如`name in obj`和`delete obj[name]`，而`Reflect.has(obj, name)`和`Reflect.deleteProperty(obj, name)`让它们变成了函数行为。

```javascript
// 老写法
'assign' in Object // true

// 新写法
Reflect.has(Object, 'assign') // true
复制代码
```

（4）`Reflect`对象的方法与`Proxy`对象的方法一一对应，只要是`Proxy`对象的方法，就能在`Reflect`对象上找到对应的方法。这就让`Proxy`对象可以方便地调用对应的`Reflect`方法，完成默认行为，作为修改行为的基础。也就是说，不管`Proxy`怎么修改默认行为，你总可以在`Reflect`上获取默认行为。

```javascript
Proxy(target, {
  set: function(target, name, value, receiver) {
    var success = Reflect.set(target, name, value, receiver);
    if (success) {
      console.log('property ' + name + ' on ' + target + ' set to ' + value);
    }
    return success;
  }
});
复制代码
```

上面代码中，`Proxy`方法拦截`target`对象的属性赋值行为。它采用`Reflect.set`方法将值赋值给对象的属性，确保完成原有的行为，然后再部署额外的功能。

下面是另一个例子。

```javascript
var loggedObj = new Proxy(obj, {
  get(target, name) {
    console.log('get', target, name);
    return Reflect.get(target, name);
  },
  deleteProperty(target, name) {
    console.log('delete' + name);
    return Reflect.deleteProperty(target, name);
  },
  has(target, name) {
    console.log('has' + name);
    return Reflect.has(target, name);
  }
});
复制代码
```

上面代码中，每一个`Proxy`对象的拦截操作（`get`、`delete`、`has`），内部都调用对应的`Reflect`方法，保证原生行为能够正常执行。添加的工作，就是将每一个操作输出一行日志。

有了`Reflect`对象以后，很多操作会更易读。

```javascript
// 老写法
Function.prototype.apply.call(Math.floor, undefined, [1.75]) // 1

// 新写法
Reflect.apply(Math.floor, undefined, [1.75]) // 1
复制代码
```







# Proxy

## Proxy 可以实现什么功能？

功能：**进行数据劫取，重写get和set方法**

在 Vue3.0 中通过 `Proxy` 来替换原本的 `Object.defineProperty` 来实现数据响应式。

Proxy 是 ES6 中新增的功能，它可以用来自定义对象中的操作。

```javascript
let p = new Proxy(target, handler)
```

`target` 代表需要添加代理的对象，`handler` 用来自定义对象中的操作，比如可以用来自定义 `set` 或者 `get` 函数。

下面来通过 `Proxy` 来实现一个数据响应式：

```javascript
let onWatch = (obj, setBind, getLogger) => {
  let handler = {
    get(target, property, receiver) {
      getLogger(target, property)
      return Reflect.get(target, property, receiver)
    },
    set(target, property, value, receiver) {
      setBind(value, property)
      return Reflect.set(target, property, value)
    }
  }
  return new Proxy(obj, handler)
}
let obj = { a: 1 }
let p = onWatch(
  obj,
  (v, property) => {
    console.log(`监听到属性${property}改变为${v}`)
  },
  (target, property) => {
    console.log(`'${property}' = ${target[property]}`)
  }
)
p.a = 2 // 监听到属性a改变
p.a // 'a' = 2

```

在上述代码中，通过自定义 `set` 和 `get` 函数的方式，在原本的逻辑中插入了我们的函数逻辑，实现了在对对象任何属性进行读写时发出通知。

当然这是简单版的响应式实现，如果需要实现一个 Vue 中的响应式，需要在 `get` 中收集依赖，在 `set` 派发更新，之所以 Vue3.0 要使用 `Proxy` 替换原本的 API 原因在于 `Proxy` 无需一层层递归为每个属性添加代理，一次即可完成以上操作，性能上更好，并且原本的实现有一些数据更新不能监听到，但是 `Proxy` 可以完美监听到任何方式的数据改变，唯一缺陷就是浏览器的兼容性不好。

