

#### 2 什么是事件代理（事件委托） 有什么好处

```
把监听事件绑定到父节点，通过事件冒泡来触发父节点上的事件

好处：
1、减少事件注册，节省内存
2、减少节点更新时事件更新的次数

```

```
拓展：
说一下事件流
答：指事件在dom树结构中传播的顺序，应该是三个阶段。1）事件捕获 2）处于目标阶段 3）事件冒泡
捕获：由父节点到子节点   冒泡则反之
```

#### 3 addEventListener 默认是捕获还是冒泡

```
第三个参数默认为false，执行冒泡操作
为true则执行捕获
```





事件触发后，事件在dom树结构中的传播顺序。

DOM2级事件规定的事件流包括三个阶段：
（1）事件捕获阶段（2）处于目标阶段（3）事件冒泡阶段。

事件捕获阶段对应的就是事件捕获流，事件从顶级元素传播到子元素

事件冒泡阶段对应的就是事件冒泡流，事件从子元素传播到顶级元素

## 事件处理程序

html，dom0，dom2，dom3，跨浏览器





# 你了解事件流吗

## 概要

事件触发后，事件在dom树结构中的传播顺序。

DOM2级事件规定的事件流包括三个阶段：
（1）事件捕获阶段（2）处于目标阶段（3）事件冒泡阶段。

事件捕获阶段对应的就是事件捕获流，事件从顶级元素传播到子元素

事件冒泡阶段对应的就是事件冒泡流，事件从子元素传播到顶级元素



## 事件处理程序

就是响应事件的函数。

事件处理程序是以"on"开头的，分为五种：

1. HTML事件处理程序
2. DOM0级事件处理程序
3. DOM2级事件处理程序
4. IE事件处理程序
5. 跨浏览器的事件处理程序

### html事件处理程序

html事件处理程序：顾名思义，写在html中的函数

三个缺点：

1. 时差问题。 因为用户可能在HTML元素一出现就开始触发相应事件，但是有可能该事件的脚本（如下例中show()函数的函数定义在script中）还没有加载完成，此时不具备执行条件，故报错。

　　解决方法：将HTML事件处理程序封装在一个try-catch块中，以便错误不会浮出水面。

```js
<input type="button" value="click me" onclick="try{show();}catch(ex){}">
```

2. 这样扩展事件实例程序的作用域链在不同的浏览器中会导致不同的结果（例4中我是在chrome中查看的作用域链，其他浏览器不一定是这样的，请注意）。不同JavaScript引擎遵循的标识符解析规则略有差异，很有可能会在访问非限定对象成员时出错。

3. HTML和JavaScript代码紧密耦合。 结果是：如果要更换事件处理程序，就必须改动两个地方--HTML代码和JavaScript代码。

### DOM0级事件处理程序

获取元素的引用，然后将方法赋值给这个元素的某一个事件属性

```js
 var button=document.getElementById("button");
	button.onclick=function(){
    alert("clicked");
}

// 可以通过复制null卸载事件
button.onclick = null
```



缺点：

1. 我们不能给一个元素同时添加两个相同的事件，比如同时添加两个事件，第二个事件会覆盖第一个。
2. 我们不能控制元素的事件流（捕获or冒泡）。



### DOM2级事件处理程序

DOM2级事件处理程序定义了两个方法：

- addEventListener()  ---添加事件侦听器
- removeEventListener()  ---删除事件侦听器

（事件处理程序即事件侦听器）

这两个方法都接收三个参数：

- 事件名，
- 事件函数，
- 布尔值，默认值为false。 **`true`: 在捕获阶段调用事件处理程序; `false`: 冒泡阶段调用事件处理程序**

```js
// 添加事件，可以定义多个，按照顺序执行
btn.addEventListener('click', function () {
  alert('click1')
}, false)
```

### IE事件处理程序

两个方法：

1. attachEvent()
2. detachEvent()

接收两个参数：

- 事件名，
- 事件函数



　注意：

1. **IE事件处理程序中事件处理程序的作用域和DOM0与DOM2不同，她的作用域是在全局作用域中。因此，她的this不是指向元素，而是指向window** 

2. 我们可以使用attachEvent()来给同一个元素添加多个事件处理程序。但是与DOM2不同，事件触发的顺序不是添加的顺序而是添加顺序的相反顺序。

   

### 跨浏览器的事件处理程序

　　实际上，这一部分视为了跨浏览器使用，将前面的几部分结合起来就可以了。

　　这一部分需要创建两个方法：

- addHandler()  --这个方法职责是视情况来使用DOM0级、DOM2级、IE事件处理程序来添加事件。
- removeHandler()--这个方法就是移除使用addHandler添加的事件。

　　这两个方法接收相同的三个参数：

1. 要操作的元素--通过dom方法获取
2. 事件名称--注意：没有on，如click、mouseover
3. 事件处理程序函数--即handler函数

　　这两个方法的构造情况如下：

```js
var EventUtil={
    addHandler:function(element,type,handler){
        if(element.addEventListener){
            element.addEventListener(type,handler,false);//注意：这里默认使用了false（冒泡）
        }else if(element.attachEvent){
            element.attachEvent("on"+type,handler);
        }else{
            element["on"+type]=handler;
        }
    },
    removeHandler:function(element,type,handler){
        if(element.removeEventListener){
            element.removeEventListener(type,handler,false);//注意：这里默认使用了false（冒泡）
        }else if(element.detachEvent){
            element.detachEvent("on"+type,handler);
        }else{
            element["on"+type]=null;
        }
    }
};
```

**即先判断DOM2级事件处理程序，再判断IE事件处理程序，最后使用DOM0级事件处理程序。**











