## 宽松相等（==）的隐式转换规则

```
String和NUmber：转为Number类型（字符串全是数字的时候转为对应数字，''转为0，其余转为NaN）
Boolean和其他原始类型：不管和谁进行比较，都会先转换为Number进行比较（0或1）
null和undefined：JS规定`null==undefined`，并且都与自身相等，但是与其他所有值都不宽松相等。

对象和原型类型进行比较，根据下面的规则先把对象转换为基本数据类型：
1、除了特殊的Date以外的对象，先调用ValueOf()，如果还不是原始类型，则调用toString(),如果得到的返回值还不是原始类型，则报错
2、对于Date对象，先toString(),再valueOf()
```





### 原始类型之间相比较

#### 1. String和NUmber：转为Number类型

规则：（字符串全是数字的时候转为对应数字，''转为0，其余转为NaN）

例子：

```
    "1" == 1  //true
    "" == 0  //true
    "1.1e+21" == 1.1e+21  //true
    "Infinity" == Infinity  //true
    NaN == NaN  //false  因为NaN与任何值都不相等，包括自己

```

#### 2. 布尔类型与其他类型相比较

- 只要`布尔类型`参与比较，该`布尔类型`就会率先被转成`数字类型`
- 布尔类型`true`转为`1`，`false`转为``0

例子：

```
true == 1  // true
false == 0  // true
true == 2  // false
"" == false // true
"1" == true // true
复制代码
```

根据规则，布尔型参与比较，会把布尔类型转为数字类型。

第一个demo，`true`被转为数字类型`1`，比较变为`1 == 1`,结果为`true`。

第二个demo，`false`被转为数字类型`0`，比较变为`0 == 0`，结果为`true`。

第三个demo，`true`被转为数字类型`1`，，比较变为`1 == 2`，结果为`false`。第四个demo，`false`被转为数字类型`0`，比较变为`"" == 0`，根据字符串与数字相比较，会率先把字符串变成数字，空字符串转为数字类型为0，比较变为`0 == 0`，故结果为`true`。

第五个demo与第四个相似，`true`被转换成数字类型1，比较变为`"1" == 1`，根据字符串与数字相比较，会率先把字符串变成数字，字符串`"1"`转为数字类型为1，变成`1 == 1`，故结果为`true`。

#### `null`类型和 `undefined`类型与其他类型相比较

首先得知道`null`与`undefined`的定义

`null`: 代表“空值”，代表一个空对象指针,使用`typeof`运算得到 `"object"`，所以可以认为它是一个特殊的对象值。

`undefined`:声明了一个变量但并未为该变量赋值，此变量的值默认为undefined。

这里多啰嗦一部分内容，`null`与`undefined`分别应用的场景:

##### `null`的场景：

- 作为原型链的终点
- 作为函数的参数，表示该函数的参数不是对象

##### `undefined`的场景：

- 声明了一个变量但并未为该变量赋值，此变量的值默认为`undefined`
- 函数没有明确写`return`，默认返回`undefined`
- 调用函数时，没有传参数，默认参数值为`undefined`
- 对象的某个属性没有赋值，默认值为`undefined`

Javascript规定`null`与`undefined`宽松相等(`==`)，并且都与自身相等，但是与其他所有值都不宽松相等。

```
null == null   //true
undefined == undefined  //true
null == undefined  //true
null == 0  //false
null == false  //false
undefined == 0  //false
undefined == false  //false
null == []  //false
null == {}  //false
unfefined == []  //false
undefined == {}  //false
复制代码
```

### 对象与原始类型的相比较

> `对象`与`原始类型`相比较时，会把`对象`按照`对象转换规则`转换成`原始类型`，再比较。

小例子如下：

```
 {} == 0  // false
 {} == '[object object]'  // true
 [] == false  // true
 [1,2,3] == '1,2,3' // true
 
复制代码
```

先看一下,根据对象转换规则，`{}`,`[]`,`[1,2,3]`转为原始类型后的结果如下:

第一个例子,根据上图可知，{}的原始值为`"[object object]"`，比较变成`"[object object]" == 0`，接着根据字符串与数字类型相比较规则，先将字符串转换成数字类型，可知`[object object]`转为数字为`NaN`，比较变成`NaN == 0`，因为`NaN`与任何值都不想等，故结果为`false`。

第二个例子，由第一个分析可知，{}的原始值为`"[object object]"`，比较变成`"[object object]" =="[object object]"`,故结果为`true`。

第三个例子,根据上图可知，`[]`的原始值为空字符串`""`，比较变成`"" == 0`，接着根据字符串与数字类型相比较规则，先将字符串转换成数字类型，可知`""`转为数字为`0`，比较变成`0 == 0`，故结果为`true`。

第四个例子，根据数组转换成原始类型的规则可知，数组的原始类型结果是由数组各个元素由逗号进行分割组成的字符串，故比较变成`"1,2,3" == "1,2,3"`,所以结果为`true`。


作者：Autumn秋田
链接：https://juejin.cn/post/6844903934876745735
来源：稀土掘金
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。



## String，Boolean，Number，对象之间的相互转换

#### 1. 其他类型转为字符串类型

- null：转为`"null"`。
- undefined：转为`"undefined"`。
- Boolean：`true`转为`"true"`，`false`转为`"false"`。
- Number：`11`转为`"11"`,科学计数法`11e20`转为`"1.1e+21"`。
- 数组：空数组`[]`转为空字符串`""`，如果数组中的元素有`null`或者`undefined`,同样当做空字符串处理，`[1,2,3,4]`转为`"1,2,3,4"`，相当于调用数组的join方法，将各元素用逗号`","`拼接起来。
- 函数：`function a(){}`转为字符串是`"function a(){}"`。
- 一般对象：相当于调用对象的toString()方法，返回的是`"[object,object]"`。

```
    String(null)  // "null"
    String(undefined) // "undefined"
    String(true)  // "true"
    String(false)  // "false"
    String(11)  // "11"
    String(11e20)  // "1.1e+21"
    String([])  // ""
    String([1,null,2,undefined,3])  // 1,,2,,3
    String(function a(){})  // "function a(){}"
    String({})  // "[object,object]"
    String({name:'zhang'})  // "[object,object]"
    
复制代码
```

#### 2. 其他类型转为Boolean类型

> 只有`null`，`undefined`，`0`，`false`，`NaN`，`空字符串`这6种情况转为布尔值结果为`false`，其余全部为`true`，例子如下

```
    Boolean(null)  // false
    Boolean(undefined)  // false
    Boolean(0)  // false
    Boolean(false)  // false
    Boolean("false")  // true
    Boolean(NaN)  // false
    Boolean("")  // false
    Boolean([])  // true
    Boolean({})  // true
    
复制代码
```

#### 3. 其他类型转为Number类型

- null：转为 `0`。
- undefined：转为`NaN`。
- Boolean：`true`转为`1`，`false`转为`0`。
- 字符串：如果是纯数字的字符串，则转为对应的数字，如`11`转为`"11"`，`"1.1e+21"`转为`1.1e+21`，`空字符串`转为`0`，其余情况则为`NaN`。
- 数组：数组首先会被转换成原始类型，即`primitive value`，得到原始类型后再根据上面的转换规则转换。
- 对象：和数组一样

```
Number(null)  // 0
Number(undefined)  //NaN
Number(true)  //1
Number(false)  //0
Number("11")  //11
Number("1.1e+21") //1.1e+21
Number("abc")  //NaN
Number([])   // 0
Number([0])  // 0
Number([1])  // 1
Number(["abc"])  NaN
Number({})  // NaN

复制代码
```

#### 4. 对象转为其他类型(原始类型)

- 当对象转为其他原始类型时，会先调用对象的`valueOf()`方法，如果`valueOf()`方法返回的是原始类型，则直接返回这个原始类型
- 如果`valueOf()`方法返回的是不是原始类型或者`valueOf()方法`不存在，则继续调用对象的`toString()`方法，如果`toString()`方法返回的是原始类型，则直接返回这个原始类型,如果不是原始类型，则直接报错抛出异常。

> 注意：对于不同类型的对象来说，转为原始类型的规则有所不同，比如`Date`对象会先调用`toString`

```
    var o1 = {
        valueOf(){
            return 1
        }
    }
    var o2 = {
        toString(){
            return 2
        }
    }
    var o3 = {
        valueOf(){
            return {}
        },
        toString(){
            return 3
        }
    }
    
    Number(o1)  //1
    Number(o2)  //2
    Number(o3)  //3
    

复制代码
o1`的`valueOf`方法返回原始类型`1`，故结果为`1
o2`没有`valueOf`方法，调用`toString`方法得到原始类型`2`，故结果为`2
o3`既有`valueOf`方法，也有`toString`方法，先调用`valueOf`方法返回的不是原始类型，故继续调用`toString`方法，返回的是原始类型`3`，故结果为`3
```

我们再看一个例子



将一个`空数组`转成`Number`类型，`空数组`是一个对象，先调用`valueOf()`得到`[]`，不是原始类型，继续调用`toString()`方法，得到的是一个`空字符串`，根据`Number`的转换规则，`空字符串`转换成`数字`为`0`,故`Number([])`为`0`





## `+` 操作符什么时候用于字符串的拼接？

如果 + 的其中一个操作数是字符串（或者通过以上步骤最终得到字符串），则执行字符串拼接，否则执行数字加法。

那么对于除了加法的运算符来说，只要其中一方是数字，那么另一方就会被转为数字。



